# MPEI_OS_Lab2

### Введение в операционные системы

#### Лабораторная работа № 2: "Работа с потоками"

Разработать программу, включающую два потока. Первичный поток
должен осуществлять общее управление работой программы.

Вторичный поток должен выполнять требуемые вычисления.

Вторичный поток должен выполнять вычисления по стадиям и переда-
вать после каждой стадии результаты вычислений для использования их пер-
вичным потоком.

Первичный поток должен иметь возможность визуализировать резуль-
таты вычислений каждой стадии.

ut = Uxx + Uyy + f(x, y,t)

u(x, у, 0) = v(x,y)
u(x,o,y) = g1(x,0,t)
u(0,y,t) = g2(0, y,t)
u(x,b,t) = g3(x,b,t)
u(a, y,t) = g4(a, y,t)

Стадия - это вычисление целевой функции для одного момента време-
ни; отображаться должна поверхность, представляющая температуру (в виде
проволочной сетки).

После каждой стадии вторичный поток должен записывать результаты
вычислений в общую область данных.

Первичный поток с определённой регулярностью должен считывать
эти данные и отображать на экране.

При доступе к общим данным должно быть обеспечено взаимоисклю-
чение.

Программа должна быть написана на языке С++ на платформе Win32.

Программа должна обеспечивать ввод исходных данных из файла и с
клавиатуры.

Должен быть подготовлен тест, где число стадий лежит в диапазоне от
50 до 100.

Первичный поток должен считывать данные с интервалом в 1 секунду.

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:
Титульный лист
- Задание на работу (общее и индивидуальное)
- Описание разностной схемы
- Описание работы программы
- Алгоритм построения пути или цикла на псевдокоде
- Тесты
-  Распечатки экранов при работе программы
- Листинг программы
Примечание:
0 < x < 0.5
C1, C2 - константы

Литература:
А.А. Самарский, А.В. Гулин. Численные методы. - М.: Наука, 1989. - 432с.
(Метод переменных направлений - стр.372)
